Ah.
Mrs. Oh!
Ayos lang kayo?
Naku, ang lamig pa naman po ngayon.
Makakatayo ho ba kayo?
Mm.
- Tara na. Hatid ko na ho kayo. Tara na.
- Mm.
Salamat, iho.
Ako na ho. Ingat po.
Pahinga na ho kayo.
Pasensya ka na, iho. Ayan tuloy,
nagdagdagan na naman ang atraso ko sa iyo.
Tuparin n'yo lang 'yung pangako n'yo sa
'kin na hindi kayo magpapakapagod nang
husto.
Eh kahit naman gustuhin ko, hindi ganu'n
kadali 'yun. Alam mo naman na kailangan ko
pa ring lumaban eh,
para 'yung ibang mga--
Para 'yung ibang mga bata, maging ligtas
sila. Kasi sa tingin n'yo walang magbabago
sa mundong ito kung 'di
kayo gagalaw. Tama ba 'ko?
Naiintindihan ko kayo, Mrs. Oh.
Kaya lang kailangan n'yo rin pong
alagaan 'yung sarili n'yo.
Naku. Naku, Officer Lee,
ikaw na lang yata ang nakakaintindi
at may pakialam sa 'kin, eh.
Trabaho ko ho 'yun.
Sige, pahinga na ho kayo.
Ay, teka,
teka lang, iho. Antayin mo 'ko rito ha,
sandali lang, d'yan ka lang.
Ito, o. Ito nga pala 'yung kimchi na gawa
ko. Palagay ko, masarap naman ito. Kunin
- mo.
- Ah, hindi na ho, Mrs. Oh.
Madami naman akong pagkain sa bahay.
Ay naku. Sige na.
Sabi mo gusto mo 'yung mga side
dishes na gawa ko, 'di ba?
- Ay, ayos lang talaga ako.
- Hay, naku. Alam mo, para sa 'yo talaga
'to kasi naalala ko sa' yo 'yung anak ko.
Kunin mo na.
Maraming salamat.
Pahinga na ho kayo.
Konti na lang, kaya mo 'yan.
Nandito na tayo, 'wag kang bibitaw, okey?
Naririnig mo ba 'ko?
Hanggang dito na lang po kayo, Sir.
Pasensya na. Hindi na kayo pwede sa loob.
Okey lang s'ya, 'di ba?
Hoy, sa'n ka pupunta? Sagutin mo 'ko!
'Yung pulis, nandito na naman.
Ano 'to? Si gago oh.
Binalaan na kita, 'di ba?
Hay, nababaliw na ba 'tong
gagong pulis na 'to, ha?
Si Gong Seok-ho, nasa'n sya?
Anong nangyari sa mga mga 'to?
LEE DO
Do, nasa'n ka na?
Ano ginawa mo sa mga 'to?
Kapkapan mo lahat ng nand'yan.
Hanapin 'yung listahan ng mga address.
Ano, address?
Hoy, kapkapan n'yo bulsa ng
lahat ng mga 'yan. Hawakan mo s'ya.
Oy, oy, oy, bitawan mo 'ko! Oy!
Oy. Anong hawakan? Tangina
mo ka ah. Hoy, tangina mo!
Sabing 'wag gagalaw, tangina.
Hoy, bitawan mo 'ko,
tangina mo! 'Wag mo 'kong hawakan!
Ay, tangina mo ka talaga!
May bali ako dyan e!
- Ay, tangina! Aray ko!
- Ano ba 'to?
Do!
'Yung mga naka-park do'n.
Chineck mo na ba?
'Di pa, walang mga CCTV do'n e,
kaya chineck ko muna kung may nahagip
'yung ibang malapit na CCTV.
Eh 'yung mga address?
Ano ba 'yang listahan ng address na 'yan?
Ipagkumpara mo.
5, Domyeong-ro 1-gil, Oh Kyeong-suk. Teka.
Uh, magkapareho 'to, ah.
Tama ka. Tingin ko hindi nagkataon lang
'yung mga shootings na nangyari.
Edi ano, kung ganu'n?
Isang organized crime.
Kung ipina-courier 'yung
mga baril sa mga shooter,
may mapagsamantala,
naghihintay na may kumalabit ng gatilyo.
Ang mga suspek sa shootings na ito ay
mga ordinaryong mamamayan lamang na
walang kakayahan o mga koneksyon para
kumuha ng baril ng ganu'n kadali o
kaya magpuslit nito nang ilegal.
Sa tingin ko ipina-courier ang mga baril
papunta sa mga taong madilim ang
sitwasyon sa buhay at desperado na,
nagbabakasakaling may
kumalabit ng gatilyo.
Itong listahan ng mga address
na 'to ang magpapatunay nu'n.
Ang sinasabi mo ba, 'yung mga package,
may baril at listahan ng mga address?
Ba't sinama 'to dito?
Anong intensyon nila?
Para malaman ng mga nakatanggap kung
sinu-sino silang nakakuha nito.
Dahil 'pag nangyari 'yun,
mas manggigigil sila.
At nang sa ganu'n,
malalaman ng mga nakatanggap ng baril
kung sino pa ang ibang nabigyan,
at kung sino ang may alam
na may baril sila.
Naaalala n'yo 'ba yung sinabi ni
Yu Jeong-tae, 'yung sa gosiwon?
Dahil nakita ko.
Marami pang ibang taong may mga baril.
Maaaring may lumapit sa 'yo para maghanap
ng baril, at kung ikaw ang may kailangan
- ng baril…
- Ikaw ang maghahanap ng baril?
Tama. Nakita ni Cho Woo-tae ang listahan
na 'to at hinanap 'yung baril.
Kumusta ka? Nasa 'yo ba 'yung baril?
Di lang sila basta namimigay ng baril.
Sinusubaybayan din nila
'yung mga nakatanggap,
at pinagmamasdan ang bawat galaw.
Teka muna,
eh ano naman 'tong mga pangalan
sa listahang 'to?
Tingnan n'yo 'to.
May username na binibigay 'pag gagawa
ka ng account sa cellphone.
Ito siguro 'yung gamit nila.
Eh ang kaso, personal 'yan,
'di ba? Pa'no naman nila nakuha 'yan?
May virus siguro silang na-install sa mga
cellphone ng mga nasa listahan na 'yan.
Oo, tama ka.
Sa cellphone nila Yu Jeong-tae,
Jeon Won-seong, at Oh Kyeong-suk,
may nahanap kaming virus na naka-install
para makapag-espiya sa
kanila, sa call history,
text at personal nilang impormasyon.
Teka lang, teka lang.
'Di ba sabi nila walang bakas ng
mga pag-deliver ng mga package?
Kaya sa tingin ko sinadya nila
'yung pagkaka-package nito.
Dahil araw-araw namang may mga
Koreanong nagpapa-courier,
kaya siguradong 'di na natin
mapapansin ang mga 'to.
Tangina,
sino ba kasing animal ang may pakana
nito at saka para saan kaya?
Kung totoo nga 'yun,
malaking problema 'to.
Gamitin muna natin kung
anong meron na tayo.
Hanapin muna natin 'yung mga tunay na
pangalan ng mga nasa listahan na 'to
at siguruhing tugma ang mga address.
Importante ring malaman natin kung may mga
baril sila, at kumpiskahin ang mga 'yun.
Detective Seo.
Sir?
Si Lee Do ba ang nakatumbok nito?
Opo. Si Officer Lee po,
Sir. Pati na rin 'yung insidente
kay Oh Kyeong-suk.
Suspended pa naman s'ya.
Ingat s'ya kamo para hindi mapag-initan.
Opo.
Salamat sa kanya at umusad na
rin ang kaso. Pagbutihin natin.
Opo.
- Alam mo na gagawin.
- Opo, Sir.
Good job din kamo.
Opo.
Ah, Officer Lee. pwede ba kitang makuasap?
Sige, ano 'yun?
Um, tungkol nga pala kay Moon Baek.
May nalaman na ako,
at state-authorized arms industry
nga 'yung Dongwol Industries,
nag-e-export ng mga sandata
para sa militar.
Kaya mahigpit 'yung security nila do'n,
at sabi nila,
sasagot lang sila sa opisyal na sulat,
kaya konti lang nakuha kong impormasyon.
Nagtrabaho daw du'n si Moon Baek hanggang
nakaraang taon bago s'ya nag-resign.
At ang rason daw n'ya,
na-diagnose ng cancer.
Balita ko gustong gusto rin s'ya
ng mga katrabaho n'ya du'n.
Ganu'n ba?
Nga pala,
kayo ni Baek. Saan kayo nagkakilala, Sir?
Medyo mahabang kwento yan.
Sa'tin na lang muna 'tong dalawa, okey?
Ah, okay. Sige, Officer Lee.
Hoy! Sa'n ka ba kasi nagpunta?
Basta-basta ka na lang sumisibat ah.
Kanina pa ba nandito?
Oo naman, ba't, di ba halata?
Wala namang kinalaman 'yon sa 'yo,
kaya bakit…?
Ano 'yun? Para kang sira.
Pwede ka namang magpasalamat na lang.
Kung gusto mo lang.
Labo mo talaga.
Kung sinagot ko lang 'yung tawag n'ya.
Ano bang…
sabi ni Mrs. Oh kanina?
Hm?
Do'n sa kotse.
Wow. Talagang napansin mo
pa 'yun sa gitna ng gulo?
Ang sabi n'ya, "Pwede na 'kong mamatay
na malinis ang konsensya,
kaya 'wag ka nang mag-alala, iho.
May tanong ako.
Bakit ba sobra ka kung mag-alala,
hindi mo naman s'ya nanay?
Basta.
Parang anak kasi ang trato n'ya sa 'kin.
Ah. Ganu'n ba?
Baka masaktan 'yung tunay
mong ina 'pag narinig 'yan.
Bata pa lang ako nu'ng namatay s'ya.
'Sensya na.
Natanong ko lang naman 'yun
kasi wala rin akong nanay e.
Namatay rin ba'ng nanay mo?
Ewan ko do'n kung buhay pa o patay na.
Basta ang alam ko lang…
bumabagsak ang niyebe nu'ng araw na 'yun
nu'ng inabandona n'ya 'ko.
PAKISULAT ANG PANGALAN
AT ARAW NG KAPANGANAKAN NG SANGGOL
Excuse me.
'Yang baby… ilalagay mo ba d'yan?
Bigay mo na lang sa 'kin.
Ako rin naman naglalabas sa kanila d'yan.
Ah, ano…
Okay lang, ayos lang 'yan.
'Yang baby mo, giginawin lang du'n.
'Yan bang baby mo, may pangalan na?
Pangalan?
Ni hindi ko nga alam kung…
binigyan n'ya ba 'ko ng pangalan.
Lalaki 'yan o babae?
Ewan ko. Tara na, mahuli pa tayo.
Hay, sana lalaki para mas malaking halaga.
Hay, kung bibili ka na rin lang,
bakit hindi mo na lang dalawahin?
Tangina naman,
kung isang mata lang kukunin mo,
pa'no ko ibebenta ang abnoy
na isa lang ang mata, ha?
Eh isa nga lang daw ang kailangan nila.
Maganda naman ang ibabayad sa 'yo eh.
- Ha?
- Magbabayad daw sila ng malaki.
Magkano daw ba ibabayad?
Sandaang milyon. Tingin mo?
Ah, ganu'n ba,
eh di ano bang blood type niyan?
AB.
Ah, 'ge, 'ge, 'ge, 'ge.
Oo, ako na'ng bahala, sige.
Gusto nila 'yung sariwa.
Okey, sino ba'ng ating bisita?
Oras na para kumita.
Okey, tingnan natin. Type AB… AB…
Hoy! Oo, ikaw. 'Lika dito. Bilis.
Ano bang iinumin natin nito? Soju?
Hindi. Tapos beer? Ay hindi.
Gusto ko'ng hard,
dapat hard. Malakas ang tama.
dapat hard. 'Yung malakas ang tama.
Inom tayo ng malakas ang ta-tama.
Nako. Good job, bata. Meron ka pang isa.
Hoy! Ano, simulan na tagay!
Mula nu'n, tinanim ko sa isip ko
na hindi ako nabiyayaan
ng isang madaling buhay.
At 'yung buhay na 'yun… ang realidad ko.
Dahil sinoli ako ng mga umampon sa 'kin,
ginawa nila, pinadala ako sa malayo.
Mama.
Ano?
Anong mangyayari 'pag nasa US na 'ko?
Kung ano man ang mangyari sa 'yo do'n…
mas mabuti na 'yun kesa naman sa
kung anong magiging buhay mo rito.
Alam mo kasi, pag do'n sa US ka,
mas marami kang magiging oportunidad.
Kung gusto mong may magmahal sa 'yo,
ngumiti ka lagi.
Isa pa pala. Hindi mo 'ko mama,
kaya 'wag mo 'kong ituring na ganu'n.
Ayoko.
"Kung gusto mong may magmahal sa 'yo,
ngumiti ka lagi."
Malaking kalokohan, di ba?
Sabi n'ya maraming oportunidad…
…pero parang mas malala
pa yata 'yun sa imburnal.
Sa'n mo gustong mag-umpisa?
Kahit anong magandang presyo.
Okey.
Freeze! FBI!
Sabing ibaba mo 'yan!
Dali, dali, dali!
Ikaw, check mo du'n.
Sa taas!
Shit.
Buhay pa 'yung bata.
Kailangan naming ambulansya!
Alam mo, ang malupit du'n,
'yung sakit na naramdaman ko,
ramdam ko pa rin hanggang ngayon.
Pero 'wag mo 'kong kaawaan, ha.
Salamat sa lahat. Magpahinga ka na muna.
Ayos lang. Onti na oras ko sa mundo,
pero may pakisama ako.
Sasamahan na kita rito.
Fuck-gyu.
Wag mo 'kong isnabin, tangina.
Siguraduhing mong andu'n
ka sa karaoke mamaya.
Ayoko nga.
Ano?
Hay, ba't may topak na naman
'tong gagong 'to, ha?
Ayoko lang naman pumunta.
Ulitin mo nga, ha. Sige.
Hm.
Kung di ka ba naman gago.
Kalat ko kaya mga spycam pics mo?
Uy.
Magsipagpasok na kayo sa klase n'yo,
pasaway kayo!
O, ba't 'di pa kayo pumapasok?
Nag-bell na, ah. Pasok na.
Ikaw, layas.
Okey.
Hoy. Sabihin mo uli. Ayaw mo? Ayaw mo?
Sumagot ka, tangina mo, ah.
Tama na. Tumigil ka na.
Magandang umaga.
Anong page na ba tayo?
"Tumigil ako?"
Ngayon, pag-aaralan natin 'yung
arithmetic at geographic sequences, okay?
Una, ang arithmetic sequence…
Hoy, kailan ka pa nagkabayag, gago
ka? 'Yung mga alipin, tahimik lang at
sunud-sunuran.
Tawagin mo s'yang "math whore". Dali.
Gawin mo.
Sabing gawin mo, tangina mo ka.
Gawin mo. Gawin mo.
Gawin mo. Gawin mo na.
Park Gyu-jin, ano 'yun? May problema ba?
Putangina mo naman e. Tumigil ka na.
Pag sinabi kong tumigil ka,
tantanan mo na! Tama na. Tama na. Tama na!
Tama na! Tangina! Tama na!
Tumigil ka na.
Tumigil ka na, tangina. Tama na.
Anak ng puta!
'Yung putanginang Officer Lee na 'yun,
patay sa 'kin 'yun.
Tungkol sa'n ba kasi 'to?
'Yung nga rin ang tanong ko, eh.
Sino ba kasi 'tong gagong
'to at pinagiinitan tayo?
Ito…
Bakit? Kilala mo 'yan?
Tao 'yan ni Gu Jeong-man.
Ha? Sigurado ka?
Nu'ng pinuntahan namin si Mr.
Kim, sigurado akong nakita ko s'ya du'n,
nakatayo sa likod n'ya.
Tangina mo ka!
Traydor ka, Manager Gong, tangina mo!
Di mo 'to pwedeng gawin sa 'kin!
Jeong-man!
Jeong-man, tangina mo talagang gago ka.
Pa, pwede bang makahingi
sa 'yo ng konting tulong?
Ha? Bakit?
May nangyari ba? Ano bang problema?
Pwede ba 'kong mangutang sa inyo?
- Bakit nga kasi? Sa'n mo gagamitin? Bakit?
- Si Papa naman, parang hindi babayaran…
May pinagdadaanan ba si Sergeant Cho?
Maiintindihan mo lang 'yan 'pag nagka-anak
ka na. Huy, kunwari wala kang alam, ha,
hanggang s'ya mismo ang magsabi sa 'yo.
Okey. Kasi nag-aalala ako sa kanya, sir.
Hay, nako. Bakit ba sila nag-aaway?
Eh kung ganu'n,
bumalik ka na lang uli sa bahay.
Ikaw ba 'yung emergency
contact ni Oh Kyeong-suk?
Naging okey naman 'yung operasyon n'ya,
kaya hindi mo kailangang mag-alala.
Pwede ba kitang makausap sandali?
Tungkol kay Mrs. Oh Kyeong-suk,
meron kasi siyang impeksyon sa
internal organs, kaya nilagay
muna namin s'ya sa negative-pressure
isolation room…
Salamat po sa inyo, Mrs. Oh Kyeong-suk.
…Kailangan pa siyang obserbahan.
May insidente sa tren nitong hapon
lamang kung saan natakot ang mga pasahero
sa isang mamang nagbebenta ng toy guns
at na-injure dahil sa stampede nu'ng
nagtakbuhan na sila. Dahil sa dami ng
shootings na nagaganap nitong mga
nakaraang araw, inakalang totoo ang mga
toy guns na benta ng mama, na naging sanhi
ng malaking gulo sa tren. Higit sampung
katao ang nagtamo ng minor injuries dahil
- sa insidente.
- Nakakatakot ang
nangyayari sa mundo, ano? Di ba?
Nakakatakot ang mga baril.
Mga baril?
Hm.
Baril.
Matagal na'ng nakaraan,
may isang payapang bayan. Isang araw,
may mamang nag-iwan ng baril sa
town square at naglaho. Sa huli,
nawala rin 'yung baril na 'yun,
at nagbago na lang nang husto 'yung bayan.
Nu'ng dumami nang dumami 'yung
mga nabaril at napatay nu'n,
nawala na rin ang tiwala
ng mga tao sa isa't isa.
Pumila na sila sa gun shop at
bumili ng kanya-kanyang baril.
May mamang pinapanood ang lahat ng 'yun,
nakangiti nang dahil sa ginawa n'ya.
Bakit s'ya nakangiti?
Dahil siguro sa tingin n'ya,
nangyari 'yung gusto n'yang mangyari.
Na may hustisya 'pag may baril ka,
at makapangyarihan ka.
Anong nangyari sa mga tao?
Hm?
'Yung mga taong nakatanggap ng baril.
Para sa mga tao na 'yon, ang baril,
simbolo ng hustisya at kapangyarihan.
Walang hustisya at kapangyarihan
ang anumang baril,
kundi tuksong magdadala
sa 'yo sa kapahamakan.
Kaya tigilan mo na rin ang paghahanap sa
baril. Sabi mo wala ka nang oras, 'di ba?
Magsasayang ka ng oras sa
walang kwentang bagay?
Oo nga pala, sino ba s'ya?
'Yung nag-iwan ng baril.
Asian na asul ang mga mata.
'Yun ang narinig ko.
Sigurado ka, nandito silang lahat?
Oo, siniguro ko kanina.
Boss, boss,
boss! O, dito lang muna kayo ha. Puta.
Pucha, ba't nandito 'yang mga yan?
Kumusta na daw si Woo-tae?
Uh, sabi ng mga nurse…
Baka naka-wheelchair na
s'ya buong buhay n'ya.
Tangina!
Sabi ko kasi, 'wag padalos-dalos.
Eh 'yung gago?
'Yung pulis na gumawa nito kay Woo-tae.
Nahanap n'yo ba?
Di pa. Hinahanap pa namin.
Pucha. Sige, puntahan natin sila.
Ayaw mo ba talgang magpa-opera na lang?
Ayoko.
Ayoko na kasing makaranas ng sakit.
Pucha.
Anak ng putangina.
Sasakay ka?
Pasensya na.
O, Officer Jang. Nasa ospital ako ngayon.
Oo. Pababa na ako.
Magkita na lang tayo sa baba.
Wala, wala naman akong kailangan.
Okey, copy.
Officer Lee,
kain kaya muna tayo? Gutom na 'ko, eh.
Oo na, sige.
Excuse me.
Ha?
Kanina pa kasi 'yan, eh.
Telepono mo yata.
Ay naku, sorry.
BOSS
Mgandang gabi, Officer Lee.
Dito ka na pala. Si Moon Baek nga pala.
Siya si Officer Jang.
Ah, kumusta kayo?
- Tara.
- Okey.
Good night.
- Mag-iingat ka.
- Mm.
Babye!
Hoy, 'wag kang masyadong bumuntot. Halata.
Pucha,
ba't ba 'to tawag nang tawag sa 'kin?
Bakit ba hindi n'ya sinasagot?
Boss, sigurado kang 'di mo sasagutin?
Baka mas lalo kang paghinalaan
ng gagong 'yan.
Hay, tangina naman.
Wrong timing naman nito.
Hoy, manahimik muna kayo.
- Hello, Sir.
- Tangina! Ba't 'di ka sumasagot, ha?
Pasensya na ho, Sir. Nasaktan kasi 'yung
ilan sa mga tao ko. Kaya inasikaso ko muna
- sila.
- Hay, pucha.
Hoy.
Po?
Dalian mo na, pumunta ka rito.
Ha?
Ngayon na?
Oo, tangina talaga nito.
Sabi nang pumunta ka na agad dito, eh.
Sige, kopya.
Anong gagawin natin?
Iikot mo na.
Papasukin na sila.
Opo, Sir.
Magpaliwanag kayo.
Mukhang may power struggle sa mga pangkat.
Nagre-report ako sa kanya dati.
Kinokolekta ko 'yung mga
baril na kinakalat n'ya.
Mas kumplikado pala 'to
kesa sa inakala natin.
'Pag may nakadiskubre ng operasyon natin,
tapos na tayo.
Kailangan nating ipaalam
kay Jake at itigil na.
Eh 'yung baril?
Nakatago siguro sila sa club ni Mr. Kim.
Kung tayo'ng sumalo nu'n,
'di madaling makalapit sa kanila.
Kailangan natin ng oras para magawa 'yun.
Kailangan ba natin ng bagong plano?
Bago? Para kanino?
'Pag may ibang gumalaw ng suplay ni Kim…
Sir, 'di maganda 'yung nangyayari du'n.
'Di maganda ang nakukuha nating balita,
at saka nag-aalala si Jake.
Jake? Anong problema?
Malakas ang impluwensiya ng kurong-bayan
sa Korea, at 'pag nagulo ang plano,
'yung pagmamatyag at mga regulasyon--
Hoy.
Sa lahat ng pagpipilian…
sino'ng pumili kay Kim?
Ah…
Kaya… kung may problema pala sa plano ko,
ikaw 'yun.
Ano… may problema pa ba kayo?
Wala, Sir.
Sabihin n'yo lang po.
Maghanap kayo ng mga desperadong
makahawak ng baril.
Sige po, Sir.
At ayoko ng palpak.
Opo.
Boss, okey na 'yung pera.
Pakita mo 'yung goods sa kanila.
Opo, Boss.
May papakita ako sa 'yo.
Sige nga.
Tingnan mo…
Oh, ayos 'yan, pre, ah. Ayos 'yan.
Uy, tingnan mo 'to. Uy, tingnan mo 'to.
One shot, one kill.
Wow. Ayos 'yan, pre.
Lakas nu'n. Oo.
Maghanda ka na.
Susugod tayo pagtapos ng deal.
Okey. Kopya.
Hi.
Ano 'to, tangina? Puta.
'Di ko napansin na 250 lang
pala 'tong pistol na 'to.
Sino kang gago ka?
Ang lungkot naman, 'di mo na maalala.
Anong gusto mong unahin?
Kahit anong magandang presyo.
Boss! Mukhang may ambush na naganap.
Putanginang mga bobo!
Boss, tingnan mo.
Pucha,
bata. Ikaw may gawa ng lahat ng 'to?
Gising ka na rin. Alam mo,
tatlong linggo ka nang patay sa mundo.
Nasa'n ako?
Nakauwi ka na.
Ito na'ng tirahan mo.
Mabuti ka bang tao?
Mabuti, masama… depende sa tatanungin mo.
Pero, ito lang ang masasabi ko.
Ako na yata ang pinamagandang
mangyayari sa 'yo.
Bakit?
Gusto kita.
Oo, pero… bakit?
Isipin mo lang kung sa'n ako nanggagaling.
na sumugod sa yungib ng mga leon.
'Di ba ayos 'yun?
Ang sakit ng ulo ko.
Oo, ano… regalo ko sa 'yo.
Kailangan mo lang masanay
na nand'yan 'yan.
Regalo?
Sana magustuhan mo.
Maligayang pagdating sa bagong mundo…
Blue Brown.
Anong klaseng tao kayo?
Eh, 'yung mga gusto ng baril,
sa 'kin pumupunta.
'Di madali 'tong negosyong 'to.
Kaya kailangan ko ng mga
matatapang na tulad mo.
Mali 'yung napili mo.
Mahina ako.
Hindi ikaw ang pinakamatapang.
Pero kung meron ka nito, ibang tao ka na.
Mula ngayon,
ikaw lang ang makakapagsabi ng halaga mo.
Lokasyon ng mga baril.
Abangan n'yo lang.
Dahil nandito na ang panibagong mundo.